# Project2

<p>CNN을 이용하여 이미지 합성 여부 판단하는 모델을 만들었습니다. 그리고 모델을 저장하여 사용자가 저장된 모델과 이미지 합성 여부를 맞추며 겨루는 게임 프로그램을 만들었습니다.</p>
<p>이미지 데이터셋(DataSet3) 출처:https://www.kaggle.com/datasets/shivamardeshna/real-and-fake-images-dataset-for-image-forensics</p>
<p>이미지 데이터셋 설명: 사람의 얼굴 이미지들이 담겨있는 폴더입니다. train 폴더, test 폴더, validation 폴더에 각각 또 real폴더와 fake폴더가 있어서 real 폴더 안에는 합성이 되지 않은 사람의 얼굴 이미지가 있고 fake 폴더 안에는 합성이 된 사람의 얼굴 이미지가 있습니다.</p>
<br/>

## $\bf{\color{#6580DD}목차}$
<p>1. 모티베이션</p>
<p>2. 모델 설명</p>
<p>3. 게임 설명</p>
<p>4. 실행 결과</p>
<p>5. 더 나아가...</p>
<br/>

## $\bf{\color{#6580DD}1. 모티베이션}$
<p>어떤 프로젝트를 할지 고민하다가 '비밀의 숲'이라는 추리드라마에서 주인공이 블랙박스 영상을 전문가에게 주며 조작된 것인지 묻는 장면을 보고 주제를 정하게 되었습니다. 전문가가 이미지를 확대해보고 '조작되지 않았다.'라고 말합니다. 이때, 저는 전문가가 이미지의 어느 부분을 보고 조작되지 않은 것으로 판단을 하는 것인지 궁금증이 생겼고 이 궁금증이 주제를 정하는 출발점이 되었습니다. 그리하여 이미지가 조작되었는지 예측하는 모델을 만들고 저장된 모델과 사람인 사용자가 주어진 이미지를 보고 합성되었는지 예측해보고 결과를 확인하며 누가 더 잘 맞추는지 겨루는 게임을 만들었습니다.</p>
<br/>

## $\bf{\color{#6580DD}2. 모델 설명}$
### 1. 라이브러리 Import
<p>프로젝트에 필요한 라이브러리를 불러옵니다.</p>
<br/>

### 2. 데이터셋 전처리
<p>PyTorch의 Dataset 클래스를 확장하여 데이터를 로드하고 전처리하는 데이터셋 클래스를 정의합니다. 폴더 내 모든 이미지 경로와 레이블(합성 이미지는 1, 아니면 0)을 반환합니다. 이후 이미지 데이터를 CNN 모델에 적합하게 변환하는 전처리를 합니다. transforms를 사용하여 이미지를 크기 조정하고 텐서로 변환하며, 정규화합니다.</p>
<br/>
   
### 3. 데이터 로더
<p>훈련, 검증, 테스트 데이터셋을 로드하기 위해 DataLoader를 사용합니다.</p>
<br/>

### 4. CNN 모델
<p>ResNet18을 기반으로 하는 CNN 모델을 사용합니다. pretrained=True를 설정하여 ImageNet으로 미리 학습된 가중치를 사용할 수 있습니다.</p>
<br/>

### 5. 모델 훈련
<p>모델을 훈련하기 위해 손실 함수와 옵티마이저를 정의하고, 훈련 루프를 구현합니다.</p>
<br/>

###  6. 모델 평가
<p>검증 데이터셋을 사용하여 평가모드(eval)로 설정 후 모델의 성능을 평가합니다.</p>
<br/>

###  7. 모델 테스트 및 모델 저장
<p>훈련이 끝난 후, 테스트 데이터셋을 사용하여 최종 성능을 평가합니다. 이후 훈련이 끝난 모델을 저장합니다.</p>
<br/>

###  모델 훈련 loss값과 정확도 및 모델 테스트 정확도
<p>모델의 훈련 loss값이 점점 0으로 다가가는 것을 확인할 수 있고 정확도도 올라감을 확인할 수 있습니다. 모델의 테스트 결과 정확도는 약 60%입니다. 테스트 정확도에 관하여, 현재 딥페이크 기술이 발전하면서 합성된 사람 얼굴에 대한 이미지의 정교도가 높기 때문에 이미지에 따라서 모델이 예측 정확도가 떨어질 수 있습니다. 예를 들어, GAN을 사용하여 합성된 얼굴은 자연스럽게 보일 수 있습니다. 이런 고급 합성 얼굴은 일반적인 CNN만으로는 정확히 구별하기 어려울 수 있습니다. 더 복잡한 모델을 만들거나 훈련 시간을 더 늘리는 방법을 통하여 정확도를 개선할 수 있을 것입니다.</p>
<br/>



## $\bf{\color{#6580DD}3. 게임 설명}$










